หยวนเป่า
แสดงต่อไป
แสดงต่อไปสิ
สู้ ๆ
ฉันอยู่นี่
ดูเหมือนว่าฉันไม่ควรมาที่นี่เลย
ตอนนี้เธอรู้ตัวก็สายไปแล้วล่ะ
ทิ้งความทรงจำไว้หน่อยไม่ได้เหรอ
ความทรงจำน่ะฉันไม่อยากทิ้งไว้หรอก
ถ้าจะทิ้งไว้ ก็ทิ้งตัวเธอไว้นี่แหละ
เธอได้ไปแค่ตัวของฉัน
แต่ไม่ได้ใจของฉันไปหรอก
ระหว่างเราไม่มีทางเป็นไปได้หรอกนะ
เธอปล่อยฉันไปเถอะ
ได้ ฉันให้เธอไปก็ได้
แต่ก่อนไปเธอต้องกอดฉันก่อน
ถึงยังไงฉันก็เป็นถึงนักรบตะวันลับฟ้านะ
เธอให้ฉันกอดก็ต้องกอดเลยเหรอ
แล้วศักดิ์ศรีของฉันจะเอาไปไว้ที่ไหนล่ะ
เธอโกหก
เธอไม่กล้ากอดฉันต่างหาก
นั่นก็แปลว่าในใจของเธอยังมีฉันอยู่
ฉันจะบอกอะไรให้นะ
ถ้าหากวันนี้เธอปฏิเสธฉัน
เธอจะต้องเสียใจไปตลอดชีวิตแน่
ต่อให้เสียใจฉันก็ไม่กอด
คงต้องโทษที่โชคชะตาเล่นตลก ให้เราพบกันช้าไป
สิบแปดปีแล้วนะ
นี่เหมือนจะเป็นครั้งแรกของฉันเลย
ที่ได้จ้องตามองเขาใกล้ ๆ แบบนี้
ตอนนี้ในแววตาของเขาราวกับมีดวงดาวและท้องทะเลอันกว้างใหญ่
พี่ชิงอวิ๋นหล่อเกินไปแล้วนะ
ที่แท้ชิงอวิ๋นก็แสดงเก่งขนาดนี้เลยเหรอ
ระวัง
หยวนเป่า
หยวนเป่า หยวนเป่า
หยวนเป่า หยวนเป่า หยวนเป่า
เป็นอะไรไป ไม่เป็นไรนะ
เร็ว ๆ ๆ เรียกรถพยาบาลเร็ว
โทรเลย
เร็วเข้า
มา ๆ ๆ
ระวังนะ
ช้า ๆ หน่อยสิ
หยวนเป่า ไม่ต้องกลัวนะ
เราจะไปโรงพยาบาลเดี๋ยวนี้แหละ
ไปบอกอาจารย์เร็วเข้า
ได้
เร็ว ๆ ๆ เรียกรถพยาบาล
ช้า ๆ หน่อยนะ
ช้า ๆ ช้า ๆ
ช้า ๆ
หยวนเป่า
คุณย่าคะ
คุณหมอคะ เธอเป็นยังไงบ้าง
เป็นยังไงบ้าง หยวนเป่า
พวกคุณอย่าเพิ่งร้อนใจไปเลยครับ ตรวจดูหมดแล้ว
โชคดีมากที่ลูกตาของเธอ
ไม่ได้รับบาดเจ็บครับ
ส่วนกระดูกคิ้วกับเปลือกตาบน
โดนเศษแก้วบาด
เลือดเลยออกน่ะครับ
แต่ว่า พอคำนึงถึงว่าเป็นผู้หญิง
เราเลยไม่ได้เย็บแผลให้เธอครับ
กลัวว่าจะทิ้งรอยแผลเป็นไว้น่ะครับ
แต่ว่าทำแผลให้เธอเรียบร้อยแล้ว
เดี๋ยวก็หายดีครับ
แต่ว่าต้องจำไว้นะ
ว่าต้องมาเปลี่ยนยาทุกสองวัน
ที่สำคัญที่สุดคืออย่าขยับตัวแรง ๆ
ไม่อย่างนั้นแผลจะหายไม่ดีนะ
คุณหมอคะ จะไม่ทิ้งรอยแผลเป็นไว้ใช่ไหมคะ
เรื่องนี้พูดยากนะครับ
ต้องดูการฟื้นตัวด้วย
แต่ว่าตอนนี้มี
เทคโนโลยีที่ช่วยลบรอยแผลเป็นแล้วนะ
ถึงแม้จะทิ้งรอยแผลเป็นไว้จริง ๆ
ก็สามารถใช้เทคโนโลยีจัดการได้
คุณหมอคะ หนูขอแกะผ้าก๊อซนี่ออกก่อนได้ไหมคะ
คืนนี้หนูมีการแสดงที่สำคัญค่ะ
รอหนูแข่งเสร็จแล้ว
ค่อยกลับมาพันผ้าก๊อซใหม่ได้ไหมคะ
นี่
ลูกยังจะคิดเรื่องการแสดงอะไรอีก
ถ้าไม่ใช่เพราะการแสดงนี้
ตาของลูกจะเจ็บได้ยังไง
ไม่ได้เด็ดขาดเลยนะ
ถ้าแกะออกตอนนี้แผลจะปริ
แล้วจะติดเชื้อได้
ส่วนเธอก็พยายามอย่าขยับตัวแรง ๆ
หรือแสดงสีหน้าทางดวงตา
คุณแม่ของเหยวียนเป่าครับ
ต้องขอโทษจริง ๆ นะครับ
ลูกได้รับบาดเจ็บที่โรงเรียนค่ะ
เราไม่คิดเลยจริง ๆ ค่ะ
ว่าโคมไฟในหอประชุมของโรงเรียนจะเกิดปัญหาขึ้น
ค่ารักษาพยาบาลทางโรงเรียนจะรับผิดชอบเองค่ะ
ต้องขอโทษด้วยจริง ๆ นะคะ
คุณครูเถียนคะ เรื่องนี้จะโทษคุณครูก็ไม่ได้หรอกค่ะ
มันเป็นอุบัติเหตุน่ะค่ะ
ขอบคุณนะคะ
ขอบคุณที่เข้าใจค่ะ
งั้นฉันไปสั่งยาก่อนนะ
เดี๋ยวญาติคนไข้อย่าลืม
เอาใบสั่งยาไปรับยาด้วยนะคะ
ค่ะ ขอบคุณค่ะคุณหมอ ลำบากคุณหมอแล้วนะคะ
แม่ครับ ย่าครับ
ต้องเชื่อฟังคุณหมอนะลูก
โชคดีนะที่ลูกตาของลูก ไม่ได้รับบาดเจ็บ
ตอนนี้ไม่ต้องคิดอะไรทั้งนั้นนะ
รักษาดวงตาให้ดีสำคัญที่สุด
อาจารย์เถียนคะ หยวนเป่าเขา
ครูเข้าใจ ครูเข้าใจ
ให้สุขภาพของเขาสำคัญที่สุด
หยวนเป่า ตอนนี้เธอพักฟื้นให้ดีนะ
เรื่องการแข่งขันของห้องก็ไม่ต้องคิดแล้ว
บทเรียนที่เธอขาดไป mấy วันนี้
เดี๋ยวครูจะคุยกับอาจารย์วิชาต่าง ๆ ช่วยเธอติวเสริมให้
พักฟื้นให้ดีนะ
อาจารย์เถียนคะ แล้วการแสดงคืนนี้
อาจารย์จะจัดการยังไงเหรอคะ
ครูโทรไปที่บ้านเมิ่งจินกู่แล้ว
ที่บ้านเขามีธุระ
ตอนนี้เธอก็บาดเจ็บอีก
การแข่งขันครั้งนี้พวกเราคงต้องถอนตัวแล้วล่ะ
ไม่เป็นไรนะ ยังมีโอกาสหน้า
การประกวดละครครั้งนี้
เป็นสิ่งที่เพื่อน ๆ ทั้งห้อง
ตั้งใจเตรียมกันมานานมากนะคะ
คืนนี้ก็จะแสดงแล้ว
ถ้าเป็นเพราะฉัน
ที่ทำให้ทุกคนต้องถอนตัวจากการแข่งขัน
ฉันคงรู้สึกผิดไปจนตายแน่ ๆ ค่ะ
ครูเข้าใจความรู้สึกของเธอนะ
แต่มันก็ช่วยไม่ได้นี่นา
เจ้าท่อนไม้
นายกับสิงหย่าฉี
ขึ้นแสดงแทนพวกเราได้ไหม
ฉันไม่ไปหรอก
ฉันจะอยู่ดูแลเธอ
หมอบอกแล้วไม่ใช่เหรอว่าฉันไม่เป็นไร
อีกอย่างบทของจื้อจุนเป่ากับจื่อเสีย
ก็มีแค่นายกับสิงหย่าฉีที่เคยซ้อม
ตอนนี้ฉันกับเมิ่งจินกู่
ก็เข้าร่วมไม่ได้แล้ว
พวกเราจะทนเห็น
ความพยายามของเพื่อน ๆ สูญเปล่าได้ยังไง
ถือว่าฉันขอร้องนายนะ ได้ไหม
ไปเถอะนะ
นี่ก็เป็นวิธีที่ดีนะ
มู่ชิงอวิ๋น เธอลองคิดดูหน่อยเป็นไง
ก่อนหน้านี้เธอเคยบอกครูไม่ใช่เหรอว่า
เธอยังอยากแสดงอีก
เธอเคยบอกอาจารย์ว่าอยากแสดงอีกเหรอ
ชิงอวิ๋น นี่เป็นเรื่องของห้องนะ
ถ้าลูกช่วยได้ก็ช่วยหน่อยเถอะ
ทำแบบนี้ลูกก็จะได้
ให้หยวนเป่าพักฟื้นอย่างสบายใจไง
มีเรื่องหนึ่ง
ฉันอยากจะขอร้องเธอ
ว่ามาสิ
ข้าไปดูหน่อยได้ไหม
เจ้าเป็นแบบนี้แล้วยังจะไปดูอีกเหรอ
ได้ไหม
เอ่อ ในเมื่อพวกเขาอยากไปขนาดนั้น
งั้นพวกเราก็ไปเป็นเพื่อนเขาสิ
หมดปัญญาจะพูดกับพวกเจ้าจริง ๆ
ไป ๆ ๆ
คิดออกหรือยัง
เจ้าจะไปไหน
จินกู่
เจ้าเด็กนี่
จื้อจุนเป่า
อย่ามาพูดจาไร้สาระกับข้านะ
ข้าบอกแล้วว่าเจ้าจำคนผิด
แล้วกระดิ่งทองคำม่วงนี่ล่ะ
เจ้าจะอธิบายว่ายังไง
จื้อจุนเป่า มารับความตายซะ
ฉีเทียนต้าเซิ่งซุนอู้คง
ข้าคือจื่อเสีย
ชายในดวงใจของข้าคือวีรบุรุษผู้ยิ่งใหญ่
สักวันหนึ่ง เขาจะสวมชุดเกราะทองคำ
เหยียบเมฆมงคลเจ็ดสีมารับข้า
ข้าเดาตอนเริ่มต้นถูก
แต่กลับเดาตอนจบไม่ถูก
จื่อเสีย
ได้
ขึ้นไปสิ หยวนเป่า
ไปสิ
หยวนเป่า ขึ้นไปด้วยกันเถอะ
พวกเจ้าต้องระวังตัวด้วยนะ
ไปเถอะ
ดูแลนางให้ดี ๆ ด้วยล่ะ
หยวนเป่า
เก่งมาก
มา พวกเราโค้งคำนับปิดม่านกันเถอะ
ได้
หยวนเป่า
เป็นอะไรไป
หยวนเป่า หยวนเป่า
หยวนเป่า อย่าไปนะ
หยวนเป่า เธอฟื้นแล้ว
หยวนเป่าฟื้นแล้ว
เธอเป็นยังไงบ้าง
ทำไมฉันมาอยู่ที่บ้านล่ะ
แล้วถ้าเธอไม่อยู่บ้านจะไปอยู่ที่ไหนล่ะ
หยวนเป่า
ลูกฟื้นแล้ว
ยังเจ็บตาอยู่ไหม
หยวนเป่า ยังเวียนหัวอยู่ไหมลูก
หนูไม่เป็นไรค่ะ
หนูมาอยู่ที่นี่ตั้งแต่เมื่อไหร่คะ
หนูไม่ได้อยู่ที่หอประชุมเหรอคะ
ยังจะพูดอีกนะ
ลูกทำพวกเราตกใจแทบแย่
ใช่แล้ว
หมอบอกว่าช่วงนี้ลูกเหนื่อยเกินไป
แล้วก็ไม่ได้กินอะไรมาทั้งวัน
เลยน้ำตาลในเลือดต่ำ
ลูกก็เลยเป็นลมที่หอประชุมไง
มา เร็วเข้า ดื่มน้ำขิงสักแก้วสิ
มา
หนูทำเองค่ะ คุณย่า
เป่าให้หน่อยสิ มันร้อน
ค่อย ๆ ดื่มนะ
ดื่มน้ำขิงเยอะ ๆ หน่อย
ดื่มเยอะ ๆ นะ
เดี๋ยวพอกินข้าวเสร็จแล้ว ก็กินผลไม้หน่อย
สารอาหารของเราต้องครบถ้วนนะ
กี่โมงแล้วคะ
ตอนนี้ก็ห้าทุ่มกว่าแล้ว
ลูกกลับมาตั้งแต่เมื่อวานก็นอนยาวมาถึงตอนนี้เลย
นอนสบายจังเลยค่ะ
ย่าทำของโปรดให้ลูกด้วยนะ
ซี่โครงหมูตุ๋นน้ำแดงที่ลูกชอบที่สุดไง
รีบลุกเร็ว
รีบลุกขึ้นไปล้างหน้าล้างตาแล้วมากินข้าวได้แล้ว
อยากกินไหม
ตกใจหมดเลย รีบลุกเร็ว
เป็นไงบ้าง ร่างกายยังโอเคอยู่ไหม
ค่อย ๆ ค่อย ๆ ค่อย ๆ
ค่อย ๆ
มานี่ลูก
ดื่มซุปถ้วยนี้หน่อย
ในนี้มีสมุนไพรบำรุงร่างกายนะ
บำรุงสายตาโดยเฉพาะเลยนะ
ดื่มเยอะ ๆ หน่อยสิ
เด็กดีจริง ๆ
จริงสิ ไอ้ท่อนไม้
ครั้งนี้ขอบใจนะที่ยอมขึ้นไปแสดงบนเวที
ถ้าไม่ใช่เพราะนายล่ะก็
ความพยายามของทุกคนคงสูญเปล่าไปแล้ว
เอาล่ะ ๆ
เรื่องนี้ผ่านไปแล้วก็ให้มันผ่านไป
หลังจากนี้พวกเธอสองคน
ต้องตั้งใจเรียนให้ดี ๆ เข้าใจไหม
ห้ามคิดเรื่องอื่นที่ไม่เกี่ยวกับการเรียนอีก
ได้ยินไหม
รู้แล้วครับแม่
รู้แล้วครับ
หัวเราะอะไรครับ
แม่ลองปิดตาสักข้างดูสิ
แม่ทำได้ไม่ดีเท่าผมหรอก
ใช้ตาข้างเดียวนี่มันลำบากจริง ๆ เลยนะ
เดินก็ไม่ตรง
คีบของก็ไม่ขึ้น
แถมยังเวียนหัวอีก
คราวหน้าจะได้รู้ ว่าอย่าไปยุ่งเรื่องชาวบ้าน
เรื่องเรียนน่ะ ไม่เห็นจะกระตือรือร้นแบบนี้เลย
พอเป็นเรื่องอื่นนะ
ลูกนี่พุ่งเข้าไปเป็นคนแรกตลอด
นี่แหละคือบทเรียน
คุณย่าครับ ครั้งนี้ผมก็เป็นผู้เสียหายเหมือนกันนะ
ไฟนั่นมันระเบิดขึ้นมาเอง
ผมจะไปหยั่งรู้ล่วงหน้าได้ยังไงล่ะครับ
ครั้งนี้ไม่ใช่ความผิดของผมจริง ๆ นะ
แบบนี้เขาเรียกว่าอะไร
เขาเรียกว่าเคราะห์ร้ายมาเยือน
คุณย่าครับ
ที่จริงแล้ว
ครั้งนี้หยวนเป่าบาดเจ็บเพราะช่วยผมไว้นะครับ
จริงเหรอ
ถ้าไม่ใช่เพราะหยวนเป่าผลักผมทีนึง
ตอนนี้คนที่บาดเจ็บก็คงเป็นผมแล้วล่ะครับ
พวกเธออย่าไปฟังเขามั่วนะ
ฉัน
ก็แค่ผลักเขาไปทีนึงตามสัญชาตญาณเท่านั้นเอง
ฉันไม่ได้ยิ่งใหญ่ขนาดที่เขาพูดหรอกนะ
เธออย่ามาหลงตัวเองหน่อยเลย
พอแล้ว ๆ
ก็คือหยวนเป่าช่วยลูกไว้นั่นแหละ
ใช่แล้ว เราเป็นครอบครัวเดียวกัน
ไม่ต้องพูดจาห่างเหินกันหรอก
ชิงอวิ๋น มา กินสิ
ขอบคุณครับคุณย่า
จริงสิ
ตาของลูกเจ็บแบบนี้
แล้วการบ้านที่ค้างไว้จะทำยังไงล่ะ
ชิงอวิ๋น
ช่างเถอะ
ลูกคงติวให้เขาไม่ไหวหรอก
เพื่อนร่วมโต๊ะของลูกชื่ออะไรนะ
อะไรจิน ๆ สักอย่าง
เมิ่งจินกู่
ใช่ ๆ ๆ
เขาเรียนเก่งมากไม่ใช่เหรอ
ให้เขามาติวให้ลูกสิ เป็นไง
ปกติฉันก็รบกวนเขามากพอแล้ว
ไม่ค่อยดีเท่าไหร่หรอกค่ะ
นั่นสินะ
กลัวว่าเขาจะไม่มีเวลามากขนาดนั้น
งั้นให้ผมลองดูไหมครับ
ลูกเลิกคิดไปได้เลย
เธอหัวเราะอะไรน่ะ
เธอกล้าติวให้ฉัน ฉันก็ไม่กล้าฟังหรอกนะ
กลัวว่าเธอจะติวให้ฉันจนได้ที่โหล่ของชั้นน่ะสิ
เหลือเชื่อจริง ๆ
ก็เพราะคำพูดของเธอนี่แหละ
ฉันถึงต้องติวให้ได้เลย
ถ้าในคาบเรียนฉันสามารถจำโจทย์ทุกข้อที่ครูสอน
แล้วเอามาอธิบายให้เธอฟังได้หมด
เธอต้องเลี้ยงน่องไก่ทอดฉัน ตกลงไหม
ความคิดนี้ดีนะ พัฒนาไปด้วยกัน
งั้นลูกก็ต้องพยายามหน่อยแล้วนะ
ถ้าลูกสอนหยวนเป่าผิด
แม่จะลงโทษลูก
ได้
งั้นตกลงตามนี้นะ เกี่ยวก้อย
เกี่ยวก้อย
เธออย่ามาเสียใจทีหลังนะ
คอยดูว่าใครจะเสียใจ
ไก่ทอดนี่ฉันได้กินแน่
ฉันกับย่าเป็นพยานนะ
พวกเธอสองคนห้ามใครคืนคำเด็ดขาด
เร็วเข้า รีบกินสิ
กับข้าวเย็นหมดแล้ว
อยู่บ้านไม่ยอมพักผ่อนดี ๆ
แอบหนีออกมาคนเดียว
หรือว่าเป็นเพราะไม่ได้ขึ้นแสดง
เลยไม่สบายใจเหรอ
ก็ไม่เชิงหรอกค่ะ
แล้วเป็นอะไรไปล่ะ
มู่โถว
พี่บอกฉันมาตามตรงนะ
ว่าฉันเป็นคน
ที่น่ารำคาญมากหรือเปล่า
ทำไมจู่ ๆ ถึงถามแบบนี้ล่ะ
ไม่มีอะไรหรอกค่ะ
ก็แค่รู้สึกว่าตั้งแต่ที่เมิ่งจินกู่
ย้ายมาอยู่ห้องเรา
แล้วก็นั่งข้างฉัน
ฉันก็เอาแต่สร้างความเดือดร้อนให้เขาตลอดเลย
ข้อที่ทำไม่ได้ก็คอยตามถามเขา
การบ้านที่จำไม่ได้ก็ต้องถามเขาเหมือนกัน
ฉันพยายามขนาดนี้ แต่สุดท้าย
กลับเอาแต่
ถ่วงคนอื่นอยู่เรื่อยเลย
เขาไม่ได้ดีขนาดที่เธอพูดหรอก
แล้วเธอก็ไม่ได้แย่อย่างที่ตัวเองคิดด้วย
ช่วงนี้เธอพัฒนาขึ้นมากจริง ๆ รู้ไหม
ผลการเรียนก็ดีขึ้น
เรียงความแนวใหม่ก็เขียนได้ดีขนาดนี้
พี่ยังรู้อีกนะ ว่าเธอเพื่อที่จะได้แสดงเป็นจื่อเสีย
พยายามท่องบททั้งคืนเลย
พี่รู้ได้ไงคะว่าฉันท่องบททั้งคืน
ย่าเป็นคนบอกพี่เอง
อย่าให้เรื่อง ๆ เดียว
มาตัดสินคุณค่าของตัวเองทั้งหมด รู้ไหม
ฉันจะไม่โทษตัวเองได้ยังไงล่ะคะ
พี่รู้ไหมว่าเมิ่งจินกู่
ทำไมสุดท้ายถึงไม่มา
เธอรู้เหรอว่าทำไม
ฉันไม่รู้หรอกค่ะ
แต่ฉันคิดว่า
เขาคงจะรังเกียจฉันแล้วล่ะมั้ง
คิดไปคิดมา
บางทีเขาอาจจะเสียใจที่ซ้อมละครกับฉัน
ก็เลยหมดศรัทธาในตัวฉันไปแล้ว
คิดว่าแทนที่จะขึ้นไปขายหน้าบนเวที
สู้ยอมแพ้ไปเลยตั้งแต่สุดท้ายจะดีกว่า
ไม่อย่างนั้นทำไมฉันโทรหาเขาตั้งหลายครั้ง
เขาถึงไม่รับสายเลยล่ะคะ
เหยวียนเป่า
จริง ๆ แล้ว
เขาบอกฉันตรง ๆ ก็ได้นี่คะ
ถ้าเขาบอกฉัน ฉันเข้าใจได้อยู่แล้ว
เธอ อย่าเพิ่งเศร้าไปสิ
หมอสั่งไว้แล้วนะ
ว่าตอนนี้ห้ามร้องไห้
ฟังพี่นะ
เธอเก่งมากจริง ๆ
แค่เธอไม่รู้ตัวเท่านั้นเอง
ถึงฉันจะไม่ชอบเมิ่งจินกู่คนนี้ก็เถอะนะ
เรื่องที่เขาผิดนัดฉันก็โกรธมากเหมือนกัน
แต่ฉันว่าเขาไม่น่าจะ
ทำเรื่องไร้สาระแบบนี้หรอก
บางทีเขาอาจจะเกิดเรื่องอะไรขึ้นจริง ๆ ก็ได้
เลยรับโทรศัพท์เธอไม่ทัน
แล้วก็เลยมาแข่งไม่ได้
แต่ว่าวันต่อมา
เขากลับทำตัวเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น
ไปโรงเรียนต่อเฉยเลย
รุ่ยรุ่ยบอกฉันว่า
เขาดูไม่เหมือนคนที่เพิ่งเจอเรื่องอะไรมาเลยสักนิด
ต่อหน้าสายตาที่เพื่อน ๆ มองมาที่เขา
เขาก็ไม่พูดอะไรสักคำ
เหมือนกับว่าเรื่องนี้
ไม่เคยเกิดขึ้นมาก่อนเลย
ไม่ต้องกังวลแล้วนะ
เดี๋ยวไว้ฉันมีเวลา
จะไปถามเขาให้ว่าเกิดอะไรขึ้นกันแน่
เอางี้
ครั้งหน้าถ้าฉันเจอเมิ่งจินกู่
ฉันจะอัดเขาสักที
ระบายแค้นแทนเธอเอง
อย่า ๆ ๆ
อะไรกัน พอได้ยินว่าฉันจะอัดเขา
ก็เสียใจเหรอ
ก็ไม่เชิงนะ
ฉันว่าในเมื่อเรื่องนี้มันผ่านไปแล้ว
เราก็อย่าไปพูดถึงมันเลยดีกว่า
ต่อไป ฉันไปกวนเขาน้อยลงก็พอแล้วล่ะ
พวกเธอเปิดการบ้านของตัวเองสิ
เธอดูนะ จริง ๆ แล้วโจทย์ข้อนี้มีหลายวิธี
ที่สามารถแก้ได้
วิธีที่เธอใช้ก่อนหน้านี้
มันค่อนข้างจะยุ่งยากไปหน่อย
ฉันมีวิธีที่ง่ายกว่านั้น
ที่สามารถแก้โจทย์ข้อนี้ได้
เธอดูสิ นี่
เธอมองอะไรอยู่เหรอ
ทำไมจู่ ๆ หัวเธอถึงได้ฉลาดขึ้นมาล่ะ
ปกติคะแนนฟิสิกส์ก็แย่ขนาดนั้น
ทำไมวันนี้ถึงได้ปิ๊งแวบขึ้นมาได้
พูดจาเป็นหลักการเชียวนะ
เอ่อ คือว่าฉัน
ฉันก็กลัวว่าจะอธิบายให้เธอไม่เข้าใจน่ะสิ
วันนี้ฉันเลยตั้งใจเรียนในห้องเป็นพิเศษเลย
ถ้าเธอเป็นแบบนี้ตั้งแต่แรก
ผลการเรียนก็ดีขึ้นไปนานแล้วสิ
จะได้ไม่แย่กว่าฉันทุกครั้งหรอก
ก็ฉันพอใจนี่
ฉันขี้เกียจคุยกับเธอแล้ว
หยวนเป่า
แผลเธอเป็นยังไงบ้าง
ทำไมยังไม่กลับไปพักผ่อนอีกล่ะ
จินกู่
วันที่แข่งฉันไปหาเหยวียนเป่า
ยังไม่ทันได้อธิบายให้เธอฟัง
เธอก็บาดเจ็บถูกส่งไปโรงพยาบาลแล้ว
ขอบใจนะ ซินหรุ่ย
ที่วันนั้นอุตส่าห์ไปธุระให้ฉัน
ฉันไม่ได้ช่วยอะไรเธอเลย
ในใจฉันก็รู้สึกผิดมากแล้ว
ไม่อย่างนั้นฉันหาเวลา
ไปช่วยอธิบายให้เหยวียนเป่าฟังดีไหม
ไม่ต้องหรอก
ถึงตอนนั้นฉันจะหาโอกาส
ไปอธิบายกับเธอต่อหน้าเอง
ก็ได้
เธอยังโกรธคุณอาอยู่เหรอ
เขาก็แค่เผด็จการเกินไปหน่อย
ตั้งแต่เล็กจนโต
ฉันก็เหมือนหุ่นเชิดที่ถูกเขาควบคุมมาตลอด
ช่างเถอะ
ไม่พูดเรื่องนี้แล้ว
ฉันเข้าใจเธอนะ
เมื่อกี้ฉันเลย
ตั้งใจคุยกับคุณอาคุณป้านานเลย
พวกท่านรับปากแล้วว่า
ขอแค่ต่อไปเธอรักษาผลการเรียนให้คงที่ได้
ก็จะพยายามให้พื้นที่กับเธอ
ไม่เข้ามายุ่งกับการตัดสินใจของเธออีก
จริงเหรอ
จริงสิ
เพียงแต่ว่าพวกท่านก็เป็นผู้ใหญ่
หลาย ๆ เรื่องก็ไม่กล้าพูดออกมาตรง ๆ
เลยให้ฉันมาบอกเธอแทนน่ะ
เธอก็อย่าไปโกรธคุณอาพวกเขาเลยนะ
พวกท่านหวังดีกับเธอแน่นอน
เพียงแต่วิธีการอาจจะไม่ค่อยเหมาะสมเท่าไหร่
ฉันรู้
จริงสิ
ช่วงนี้เธอยุ่งอยู่กับเรื่องการแสดงละครเวทีตลอด
ฉันเลยไม่กล้ารบกวนเธอเลย
ตอนนี้เรื่องนี้ก็จบลงแล้ว
มีเรื่องหนึ่งฉันขอร้องเธอได้ไหม
ว่ามาสิ
เธอก็รู้ว่าฉันไปต่างประเทศมาปีหนึ่ง
เลยเรียนตามที่นี่ไม่ค่อยทัน
เมื่อก่อนก็เป็นเธอที่ช่วยติวให้ฉันตลอด
ต่อไปรบกวนเธอ
ช่วยติวให้ฉันอีกได้ไหม
ได้แน่นอนสิ
จริงเหรอ
งั้นเราตกลงกันตามนี้นะ
ประทับตรารับรอง
แล้วก็
ร่างกายของเธอก็สำคัญมากนะ
ช่วงนี้ยุ่ง ๆ เลยไม่มีโอกาสได้ถามเลย
ว่าอาการเจ็บเอวของเธอเป็นยังไงบ้าง
วันนั้นรีบไปหาเหยวียนเป่า
เลยเผลอล้มไปอีกรอบ
เป็นอะไรไป ต้องไปโรงพยาบาลไหม
เธอไม่ต้องห่วงนะ ไม่เป็นไร
ฉันประคบยาแล้ว
อีกไม่กี่วันก็หายแล้ว
ขอโทษนะ ซินหรุ่ย
วันนั้นฉันโมโหจนเบลอไปหมด
ทั้งที่รู้ว่าเธอเจ็บเอวอยู่
ยังให้เธอไปไกลขนาดนั้น
ฉัน
เธอจะมาเกรงใจอะไรกับฉันล่ะ
อีกอย่าง ต่อให้เธอไม่พูด
ฉันก็จะไปอธิบายให้พวกเหยวียนเป่าเข้าใจอยู่แล้ว
ไม่ต้องกังวลแล้วนะ
ขอบใจนะ ซินหรุ่ย
พอแล้ว ไม่ต้องขอบคุณไปขอบคุณมาแล้ว
รีบดื่มนมเถอะ
ฉันกลับก่อนนะ
จริงสิ
สุดสัปดาห์นี้เรามาเริ่มเรียนเสริมกันนะ
ไปก่อนนะ
สวัสดีครับคุณน้า คุณย่า
ผมเป็นเพื่อนร่วมโต๊ะของเหยวียนเป่าครับ
ผมชื่อเมิ่งจินกู่ครับ
ได้ยินว่าเหยวียนเป่าบาดเจ็บ
ผมเลยแวะมาเยี่ยมครับ
หนูคือเมิ่งจินกู่นี่เอง
ย่าได้ยินเหยวียนเป่าพูดถึงหนูอยู่บ่อย ๆ
เด็กคนนี้นี่นะ
มาก็มาสิ ยังจะซื้อผลไม้มาเยอะแยะอีก
ใช่ค่ะ
เหยวียนเป่า ร่างกายเป็นยังไงบ้าง
ฉันดีขึ้นเยอะแล้ว
โชคดีที่แค่ถลอกตรงเปลือกตาน่ะ
เร็ว ๆ ๆ มานั่งที่โซฟาก่อนสิ
ใช่ เข้ามาในบ้านก่อน มา
มา ๆ ๆ ๆ
ขอบคุณครับคุณย่า ขอบคุณครับคุณน้า
เดี๋ยวฉันไปปอกผลไม้ให้พวกเธอนะ
รีบนั่งตรงนี้เลย
เธอรู้ที่อยู่บ้านฉันได้ยังไงเหรอ
ฉันถามถงรุ่ยรุ่ยมาน่ะ
อ๋อ อย่างนี้นี่เอง
ขอโทษนะ หยวนเป่า
วันนั้นน่ะ
ฉันไม่ได้ตั้งใจจะไม่มานะ
ไม่เป็นไรหรอก
ไม่เป็นไร ฉันรู้ว่าเธอยุ่งมากน่ะ
ไม่เป็นไร
โชคดีที่ยังมีมู่โถวกับหย่าฉี
ทุกอย่างผ่านไปได้ด้วยดีก็พอแล้วล่ะ
ที่จริงแล้ววันนั้นฉัน...
เธอเพิ่งจะมาขอโทษตอนนี้น่ะ
มันไม่สายไปหน่อยเหรอ
หยวนเป่า ฉันรู้ว่าไม่ว่าฉันจะพูดอะไร
ผิดก็คือผิด
แต่ขอให้เธอเชื่อฉันนะ
วันนั้นฉันไม่ได้ตั้งใจจะไม่มา
แล้วก็ไม่ได้จงใจไม่ติดต่อเธอด้วย
มา ๆ ๆ
ผลไม้ปอกเสร็จแล้ว กินผลไม้กันก่อนนะ
มา จินกู่ กินผลไม้สิ
ขอบคุณครับคุณน้า
ขอบคุณครับคุณย่า
เธอกินข้าวรึยัง
ผมมาตั้งแต่เลิกเรียนเลยครับ
ดีเลย
วันนี้น้าทำกับข้าวไว้เยอะแยะเลย
อยู่กินข้าวเย็นด้วยกันนะ
ใช่แล้ว ลองชิมฝีมือคุณย่าดูสิ
ไม่ต้องหรอกครับ
อะไรกัน ไม่ต้องได้ยังไง
ปกติจินกู่ก็ช่วยหยวนเป่าบ้านเราไว้ตั้งเยอะ
วันนี้ยังอุตส่าห์มาเยี่ยมหยวนเป่าอีก
ต้องอยู่กินข้าวด้วยกันให้ได้นะ
เด็กสองคนนี้นี่ ไม่รู้จักความเลย
คุณน้าครับ ไม่ต้องจริง ๆ ครับ
จินกู่
อยู่กินข้าวเย็นด้วยกันสิ
ไม่ต้องไปฟังสองคนนั้นหรอก
ไปเถอะ มา ๆ
ไป ไปทำกับข้าวกันเถอะ
จินกู่
ป้าได้ยินมาว่าปกติหนูได้ที่หนึ่งของห้องตลอดเลยเหรอ
ที่ไหนกัน ที่หนึ่งของทั้งระดับชั้นต่างหาก
ดูเด็กคนนี้สิ
หน้าตาก็ดี เรียนก็เก่งขนาดนี้
เก่งจริง ๆ เลยนะ
กินกับข้าวเยอะ ๆ นะ
ขอบคุณครับคุณย่า
ชิงอวิ๋น ลูกก็เอาอย่างเขาบ้างสิ
สอบได้ที่หนึ่งให้แม่ดูหน่อย
ค่ะแม่
ป้าได้ยินหยวนเป่าบอกว่า
ที่โรงเรียนหนูช่วยติวการบ้านให้เขาบ่อย ๆ เหรอ
หยวนเป่าเป็นเพื่อนร่วมโต๊ะของผมครับ เป็นเรื่องที่ควรทำอยู่แล้ว
ดูเด็กคนนี้สิ มีน้ำใจจริง ๆ
จินกู่
น้ามีเรื่องอยากจะขอร้องหน่อย
ไม่รู้ว่าจะสะดวกหรือเปล่า
คุณน้าคะ
คุณน้าพูดมาได้เลยครับ
ถ้าผมทำได้จะพยายามเต็มที่ครับ
คืออย่างนี้นะ
พวกหนูใกล้จะสอบปลายภาคกันแล้วใช่ไหม
ผลการเรียนของหยวนเป่าก็ไม่ค่อยดีอยู่แล้ว
ตอนนี้ตาก็บาดเจ็บ
ยังเรียนตามเพื่อนไม่ทันอีกเยอะเลย
ถ้าเสาร์อาทิตย์หนูพอมีเวลา
มาที่บ้านน้า
มาช่วยติวหนังสือให้หยวนเป่าหน่อยได้ไหม
ได้หรือเปล่า
ถ้าหนูลำบากใจก็ไม่เป็นไรนะ
น้าก็แค่พูดไปอย่างนั้นแหละ
หนูอย่าคิดมากนะ
คุณน้าครับ ไม่มีปัญหา ผมมีเวลาครับ
ดีเลย
มา ๆ ๆ
จินกู่ กินกับข้าวเยอะ ๆ นะ
ขอบใจนะ
แม่คะ หยวนเป่าหนูก็ติวให้ได้
เราไม่ต้องไปรบกวนคนอื่นหรอกค่ะ
เกือบลืมไปเลย
ไหน ๆ ก็ไหน ๆ แล้ว
ก็ช่วยติวให้
ชิงอวิ๋นของพวกเรา
ไปด้วยอีกคนสิ
ใช่แล้ว
แม่คะ หนูไม่ต้องให้เขาติวให้หรอกค่ะ
อะไรกัน ไม่ต้องอะไร
นี่จินกู่เขายังไม่ได้บอกเลยนะว่าจะติวให้ลูกหรือเปล่า
อย่าเรื่องมากหน่อยเลย
ได้ครับคุณน้า ผมติวให้ได้ครับ
ดีจังเลยค่ะ
มาสิ กินกับข้าวสิ
งั้นเวลาเธอกำหนดมาเลยนะ
เธอบอกมาเมื่อไหร่ก็เมื่อนั้น
เราก็เริ่มติวกันเลย โอเคไหม
คุณน้า ไม่มีปัญหาครับ
ได้สิ งั้นฉันก็ต้องขอบคุณเธอสินะ
ขอบใจนะ นักเรียนเมิ่ง
ไม่เป็นไรครับ